E aí
[Música]
E como está eu estou Dr Fernando Lemos
coloproctologista
especialista das doenças do intestino do
reto e do ânus e nesse vídeo quero falar
ou melhor te ensinar como se livrar do
excesso de gases também refere-se
àquelas pessoas que têm a barriga muito
entendida estufada parece que os gases
ficam tudo parados no abdome nosso
falaremos também sobre esse assunto
antes de começar esse prático
interessante vídeo eu quero te fazer um
convite muito especial se possível fazer
agora para não esquecer clica e
descurtir dê um like é muito importante
para o nosso canal o teu like porque
esse vídeo é entendido como um vídeo
relevante E aí YouTube passa para gente
passa para mais pessoas que nós
conseguimos alcançar e beneficiar um
número muito maior de pessoas como
também o teu compartilhamento eu sei que
tem muitas pessoas que compartilham um
grupo de WhatsApp com seus amigos tem
algum local que dizer e como parte a
clínica de competir vamos fazer esse
vídeo chegar em várias partes do mundo
por causa que você vai nos ajudar a
fazer isso compartilhamento e obviamente
quem não está ainda nos acompanhando lá
no Instagram é DF pontos Fernando Lemos
Dr do doutor. Perambulam no Instagram
nós temos publicações diferentes que nós
temos aqui no YouTube Então vale a pena
você me segui-la e quem não faz parte da
nossa família do nosso time planeta
intestino que abandonou nosso canal pode
desenvolver os campos é um prazer ter
você conosco esse Gostei a clicar no
Sininho você vai ser avisado que nós
estamos publicações atualizadas e nesta
pessoal vamos lá
E como eu estilo pacientes consegui
achando o DOC como eu elimino gata
outros dizem a barriga tem estufada tô
cheio de gases tudo que eu como criar
gado Doutor como fazer como resolver
esse esse problema pessoal Antes de eu
começar a dar umas dicas que servem para
todos homens e mulheres eu
Obrigatoriamente como cirurgião da parte
intestinal e retal eu tenho que dar
algum conselho alguma agir
e muitas vezes excesso de gás pode ser
reflexo de uma doença
uma disbiose pessoa que tem uma
alteração da microbiota intestinal sua
flora intestinal pode Às vezes tem algum
problema de estômago uma úlcera alguma
gastrite ativa de segundo ou terceiro
grau pode ter uma esteatose hepática uma
gordura no figo de segundo ou terceiro
grau pode ter um problema de pâncreas
pode ter uma quantidade grande de
divertículos no seu intestino pode estar
com câncer no intestino estômago no
pâncreas Às vezes o excesso de gás tanto
na barriga estufada como na linha estão
excesso pode estar refletindo algum
processo patológico alguma doença que
seja feliz com Judy o copo então assim ó
eu sugiro quem puder e tivesse problema
começa atividades sempre procurar um
Qual o proctologista uma especially o
primeiro Fazer uma avaliação Para depois
começar a fazer algum tipo de tratamento
específico Ok porque por exemplo se você
tem uma doença inflamatória intestinal
uma doença de Crohn retocolite Você tem
muitos gases você vai ter que fazer um
tratamento específico para essa doença
que indiretamente teus gases vão também
melhorar Ok essa frase Obrigatoriamente
eu como expressar esse deveria orientar
vocês porque redes sociais muitas vezes
a gente é isso que eu vou procurar um
médico e isso aí está errado explicar
conta o nosso Conselho Federal de
Medicina Conselho Regional de Medicina e
nós estamos aqui com o intuito principal
de travesti saúde o orientação que
muitas vezes as pessoas não têm
condições de chegar no especialista o
muitas não tem um dinheiro para pagar um
especialista ou não tem na sua cidade e
aqui nós vamos trazer informações e
grande qualidade para você e com
comprovação sente ok Um começar então e
o que que é normal de eliminar gases por
dia um platos por dia como você quer
dizer entre 8 a 20 eliminações de gases
por dia é possível fazer essa conta do
troféu louvemos o contato cada vez que
eu elimino Brasil é difícil você pode
fazer uma contagem estimativa como eu já
tive muitos pacientes que já fizeram
Antônio tantos gatos dormindo 56 por dia
ou elimina 40 50 por dia eu digo não
esqueça que enquanto nós dormimos nosso
vocês que foi entendo a região do reto
eles relaxam no anos e nós acabamos
eliminando o gato tem quanto mesmo e
também quando defecamos gás também estou
Lima eliminados então é tão simples você
fazer essa medida mas a teve muitos
estudos e até publicações em revistas
internacionais Dizem que o normal varia
entre 8 e a 20 eliminações de gases por
dia outra coisa que menina mais gata
homens ou mulheres
e nem um negócio exatamente igual as
mulheres têm um pouco mais de
constrangimento quando falarem com a
relação entre a tudo mas é exatamente
igual agora eu vou trazer uma informação
numa interessante aqui até para muitos
colegas que estamos acompanhando aqui
quando fala assim o teste de grave e cai
na mão de médicos que não somos
especialistas em nada contra porque
nesse nosso Brasil que é tão grande não
tem muito especialista Mas tem uma
informação de Quase tudo que o médico
fala que não é verdade desafio excesso
de gases barriga inchada o que elimina
muitos gases é por causa da sua
fermentação
dos alimentos com as bactérias do teu
intestino Sabe qual foi uma das
descobertas que faz alguns poucos anos
que chegaram à conclusão você sabia que
apenas
Vinte por cento
dos gases que nós eliminamos o formamos
tem relação com essa fermentação com
essa ação das bactérias
a nossa microbiota intestinal que na
verdade nós sabemos que ela é gigantesca
né passando de 10 a 20 trilhões de
bactérias que nós temos que na pela
nossa mente que comanda todo nosso corpo
mas depois a gente por cento e oitenta
por cento dos gases que nós eliminamos o
repetimos um abdome na barriga são
ingeridos são
engolidos de forma inadvertida
e você entendendo isso muita coisa vai
ficar fácil de você entender como as
dicas que o como o proctologista que o
especial vai te passar agora então eu te
digo assim para você ó papel e caneta na
mão eu não vou ter tempo aqui me dá
todas as dicas os seus períodos fazer um
vídeo é mais uma hora uma hora e meia
mas as dicas principais eu vou te passar
e eu já tenho um relatado para os meus
pacientes e para as pessoas que me
seguem se você seguir esses conselhos
o caminho você melhora do dia para noite
oitenta por cento da eliminação de gases
ou da barriga estufada e de seguida que
você tem vamos lá começar primeira coisa
aprenda a respirar pelo nariz
a maioria das pessoas estão com essa
mania de respirar pela boca
o o o nosso organismo até mesmo
aquecimento do ar que nós respiramos ou
quando foram contrário aqui tá mais
aquecido para cá numa temperatura mais
ambiente isso toda essa estrutura tem
saber onde nossa parte nasal então
aprenda a respirar pelo nariz que
respira pela boca e engole muito a
grande dica outro detalhe
mastigação
Enquanto você estiver se alimentando
mastigue de forma lenta Eu já falei em
vários vídeos no mecânico e dizer cinco
mastigações
e antes de você engolir para as enzimas
da língua entre as a Pitty Alina poder
começar uma digestão na boca e não estou
a maioria dos estudos mostram que as
pessoas Bastião entre duas a três vezes
já engole aí é dias tão é muito mais
lenta de processo de forma desordenada
toma muito mais Gaga demora para
fazermos vazamento de todo tudo porque
você mastiga muito pouco outra grande
dica não converte durante a refeição
enquanto você está
mastigando e você tiver conversando você
faz o processo que nós chamamos de
aerofagia que nada mais é do que
embrulhar e isso aí vai aumentar a
quantidade de gás no teu abdome ah eu tô
perando quer dizer que eu tenho que
ficar mudo não nada de radicalismo Quem
me conhece sabe que não tem um
radicalismo como nada o nosso melhor
coisa que empresta hoje o equilíbrio mas
converte pouco mas tem que ter
radicalismo alguma coisa tinha com isso
não beba enquanto está comendo esta
mania que todo mundo tem que ficar
comendo e bebericando comendo americano
isso aí você faz literalmente uma
lavagem dentro do tênis torno da câmara
gástrica E com isso aí forma grande
quantidade de gases Sem falar que essa
digestão pode identificar até em uma
hora e meia a mais do que uma digestão
normal outra grande dica para quem tem
problema com Gaza
5 a 10 minutinhos de caminhada
depois que você está lindo é bem
pouquinho tempo assim muito importante
outra coisa você não vai conseguir se
livrar dos gases se você não quiser 30
minutos de caminhada todos os dias
enquanto nós caminhamos Fazendo
atividade física nós eliminamos a música
e eu tinha acha de pessoas que começam a
fazer caminhada durante uma semana e
meia hora de caminhada sistemático de
todo santo dia editor de outra tô outra
pessoa em relação aos gases estão a dica
obrigatório outra coisa que eu defendo
muito tem muitos vídeos meus eu falo
sobre beber água em jejum ou 600 a 640
ml de água de manhã em jejum é excelente
para digestão é excelente tá começar o
dia com um reflexo gastrocólico que aqui
Repete que estão da vida o intestino que
tem que ser movimentar aumentar o
peristaltismo E com isso auxilia um
movimento dos gatos para não ficar preso
na sua barriga tem uma iluminação
correta ao longo do dia outra coisa
importantíssima para quem tem problema
com gases
diminua a ingesta de frituras e coisas
curiosas e gordurosos e outra coisa
tente diminuir se você não foi nem poder
que intolerante não pode costurar
lactose é o açúcar que tem leite lactose
ajuda a segmentação ajuda a formação de
gases e a farinha branca quer dizer que
eu não posso mais comer farinha branca
não que não tem intolerância ao glúten
quer construir uma coisa idade que quer
eu não sou radical relação farinha
branca tá pode até depois fazer um vídeo
em relação a isso aí eu tenho visto
muitos radicalismos em redes sociais
isso aí serve para quem intolerante
adulto eu não consumo grande quantidade
de farinha branca não recomendo para
ninguém consumir mas para quem tem a
problema com gases você tem que diminuir
Ok ó Foi dura comidas Gordurosas à
lactose e a farinha branca
outros alimentos aqui eu vou citar
alguns alimentos genéricos aqui que
causam muitos grades e pessoas têm pro e
eliminar de mais velho ou eliminar de
menos tomar a noite aí cerveja
cerveja por causa eu levei do fermenta
muito
verduras furiosa com o de repolho
brócolis muito cuidado
extrato de tomate esses monges eventos
industrializados suco de uva integral
e o grão do feijão no grão da lentilha
sementes grãos e pipoca milho verde
amendoim tudo isso prejudica gases
cigarro Quem fuma é péssimo para quarto
de gás é ruim para tudo mas para parte
de gases também é muito ruim Ok a
rabanete a outros casos que a pessoa
comeu o chucrute que é o mesmo repolho
refogado pode tomar muitos gases então
eles são alguns ali o que podem gerar
nos gases outra coisa tem Cunha
probióticos pessoa que tem problema de
com gás tem que repor probiótico digita
aqui dentro desse a probiótico Dr
Fernando Lemos Ok porque o motivo cidade
de Goiás a quantidade de bactérias
benéficas tem tem em cada em cada
cápsula ok Porque eu prefiro que para
quem tem problema ligar retorno
probiótico do que o prédio único com
probiótico você vai ingerir a bactéria
pronto o pré-biótico geralmente é uma
firma só tem tem problema com gases vai
começar de fibras esquece de farelo de
trigo
piscilio plantago ovata canto coisas
interessantes mas para quem tem problema
com gases tem que cuidar que pode ser
que piorem bastante se você consumir
muito pré-bióticos é melhor você
consumir o probiótico e eu prefiro
probiótico feito um cápsulas Ok Isso é
uma uma uma grande dica aqui em relação
a isso aí E outra coisa melhorado a
cidade de funcionamento do intestino
toda a pessoa que de certa mal elimina
poucos gases isso aí é algo mais do que
estudado a quase Óbvio toda vez que nós
ficamos nós eliminamos uma boa
quantidade de gás e uma última dica
poderia ter muitos aqui podemos fazer
talvez a parte 2 esse vídeo ser desde
termine tenho um vídeo que eu falo sobre
todo adulto deve ser desverminar ou você
pode crer no YouTube assim velho Dr
Fernando Lemos que vai aparecer o vídeo
aí sem dizer meio toda a família é
importantíssimo para melhorar a
qualidade do teus gases gases são
desconfortáveis
gases podem lhe dar alguma sensação de
constrangimento eu conheço pessoas que
tiveram isolamento social por causa do
problema com gás Então siga a dica por
dica que você não vai melhorar só o
problema com seus gases você vai
melhorar a qualidade da sua vida como
também muitos pacientes eu gosto de em
alguma enzima digestiva né com creatina
com Simeticona como silybum marianum
alguma vez com betaína quando o problema
com gases não se soluciona não se
resolve uma forma mais simples Você viu
que são várias coisas mas se você adotar
a maioria dessas dicas você vai melhorar
e se livrar muito dos gases lembre-se
aqui na descrição do vídeo eu esqueci de
dizer nós temos um link do nosso
telegram tem um grupo exclusivo gratuito
que nós temos que eu trago dicas no meu
dia a dia de pacientes de cirurgia de
medicamentos se você quiser fazer parte
fica aí compartilha esse vídeo de um
like que não deu ainda pessoal para um
pouquinho faz agora que curto de um
adulto tá bater um recorde de likes
nesse nesse vídeo e eu te espero também
lá no Instagram deve ponto Fernando
Lemos e até o próximo vídeo tchau